# 기초
<br>
* from cs50 
<br><br>
1. 알고리즘이란 <b>문제를 해결하기 위한 지시들을 순서대로 나열한 것</b>이다.
즉, 입력값을 출력값의 형태로 바꾸기 위해 어떤 명령들이 수행되어야 하는지에 대한 규칙들을 순서대로 나열한 것이다.
규칙을 어떻게 나열하는지에 따라 알고리즘의 종류가 달라진다. 또한, 같은 출력값이라도 알고리즘에 따라 출력에 걸리는 시간이 다를 수 있다.
그래서 알고리즘 평가 시에는 <b>정확성</b> 뿐만 아니라 <b>효율성</b> 도 중요하다.
<br><br>
2. 알고리즘 실행 시간 <br>
- Big O : 알고리즘 실행 시간의 상한 <br>
- Big Ω : 알고리즘 실행 시간의 하한 <br>
- 컴퓨터 프로그래밍에서는 몇 번 일어나지 않을 수도 있는 최선의 수행에 집중하는 것보다 평균적으로 어떻게 동작하는지, 
또한 최악의 경우 어떻게 동작하는 지를 파악하고 이 하한선을 높이는 데 더 신경을 쓴다.
따라서, Big Ω보다 <b>Big O</b>를 알고리즘 평가의 기준으로 더 자주 활용한다.
<br><br>
3. 검색 알고리즘의 종류 <br>
1) 선형 검색 : 배열의 인덱스를 처음부터 끝까지 하나씩 증가시키면서 방문해 그 값이 속하는지 검사한다. <br>
- 원하는 원소가 발견될 때까지, 처음부터 마지막까지 차례대로 접근한다. <br>
- 정확하지만 효율적이지 않기 때문에 자료가 정렬되어 있지 않거나 모든 정보를 하나씩 찾아야 할 때 사용한다.
2) 이진(binary) 검색 : 정렬되어 있는 배열에서, 
3) 중간 인덱스로부터 찾고자 하는 값과 비교해 그보다 작거나 큰 값이 저장되어 있는 인덱스로 이동을 반복한다.
<br><br>
4. 정렬 알고리즘의 종류 <br>
- 리스트는 정렬 후 탐색하는 것이 훨씬 효율적이다. <br>
1) 버블 정렬 (Bubble sort) <br>
- 두 개의 인접한 자료값을 비교하며 위치를 교환한다. 간단하지만 너무 많은 교환 수가 발생할 수도 있다. <br>
- 실행 시간의 상한 : 루프를 두 번 돌아야 하므로, O(n^2) <br>
- 실행 시간의 하한 : 루프를 두 번 돌아야 하므로, Ω(n^2) <Br>
2) 선택 정렬 (Selection sort) <br>
- 배열 안 자료 중 가장 작은(/큰) 수를 찾아, 첫 번째 위치(/마지막 위치)의 수와 교환한다. 
  교환 횟수는 최소화하지만 각 자료를 비교하는 횟수는 증가한다. <br>
- 역순 정렬 (내림차순이 정렬되어 있는 자료를 오름차순으로 재정렬) 할 때 적합 <Br>
- 실행 시간의 상한 : 루프를 두 번 돌아야 하므로, O(n^2) <br>
- 실행 시간의 하한 : 루프를 두 번 돌아야 하므로, Ω(n^2) <Br>
3) 재귀 <br>
- 함수가 본인 스스로를 호출해서 사용하는 것 <br>
- 중첩 루프를 사용하지 않고도 하나의 함수로 동일한 작업을 수행할 수 있다. 즉, 더 간결한 코드 작성이 가능하다. <br>
4) 병합 정렬 (Merge sort) <br>
- 원소가 한 개가 될 때까지 계속해서 반으로 나누다가 다시 합쳐나가며 정렬하는 방식. 재귀적으로 구현됨 <br>
- 선택정렬이나 버블정렬에 비해 시간이(n logn) 적게 들지만 (장점), 임시적인 배열을 만들 추가 메모리가 필요하다 (단점).
- 실행 시간의 상한 : O(n log n) > 반으로 나누는 데 O(log n), 재정렬 - 병합하는 데 각각 0(n)의 시간 <br>
- 실행 시간의 하한 : Ω(n log n)
<br><br>
